# Ch3



## 1

> $G$是k-边连通图，$E'$是$G$的  $k$条边的集合，则  $\omega(G-E') \leq 2$。

根据$k-$边割集的性质，去掉$k-1$条边后仍然是连通图$G'$，即$\omega (G')  =  1$

此时在删去一条边后连通分支的数量最多加一，即$\omega(G-E') \leq 2$



## 2

> 给出一个$k-$连通图G以及k个顶点的集合$V'$，使得$\omega(G-E') \gt 2$。

星图$K_{1,n}$



## 3

>$G$ 是简单图， $\delta(G) \geq v(G)-2  $， 则有 $\kappa(G) = \delta(G)$。

$\delta(G)$只有两种情况：

1. $\delta(G) =  v(G)-1$

   此时G是完全图，显然有$\kappa(G) = \delta(G) = v(G)-1$

2. $\delta(G) =  v(G)-2$

   假设$\kappa(G) = v(G)-3$，则假设删去$v(G)-3$个顶点后图失去连通性，因为$\delta(G) \geq v(G)-2  $，所以对于剩下 的三个顶点都至少与一个顶点相邻，即是连通的，矛盾！同理可证明$\kappa(G)$更小 的时候也无法分割。

   若移出某个度数为$v(G)-2$的顶点的所有相邻顶点，则可以导致其不连通，所以$\delta(G) =  v(G)-2= \kappa(G)$



## 4

> 给出一个简单图，$\delta(G)=v(G)-3$且$\kappa(G)\lt\delta(G)$

![ch3-4](/Users/sakura/USTC_Graph_Theory/homework/images/Ch3-4.png)

此图中$\delta(G)=2,v(G)=5,\kappa(G)=1$,满足题目要求。



## 6

>$G$是简单图，$\delta(G)\ge \frac{1}{2}(v(G)+k-2)$，则$G$是$k-$连通图。

用反证法。

若$G$不是$k-$连通图，则可以删去$k-1$个点及其在$G$中所连的边，使得得到的图$G'$不是联通图。

对于$G'$,有$v(G')=v(G)-k+1$且$\delta(G')\ge\frac{1}{2}(v(G)+k-2)-(k-1)=\frac{1}{2}(v(G')-1)$。

而$G'$不连通，则其必有一个点数不多于$\frac{1}{2}v(G')$的连通片，这与$\delta(G')\ge\frac{1}{2}(v(G')-1)$矛盾。





## 7

>任给三个非负整数$l \leq m \leq n$，都存在简单图$G$ ，满足$\kappa(G) = l,\kappa'(G)=m,\delta (G)=n$。

该题证明存在行即可。

- $l = n$时，完全图$K_{n+1}$满足条件

- $l<n$时，取两个完全图$K_{n+1}$，并分别记做$K_1，K_2$，取 $K_1$中 $l$个顶点(记为$X$),$K_2$中 $m$个顶点(记为$Y$)

  $Y$中每个顶点向$X$中的顶点连接一条边，使得一共有$m$条边，且$X$中每个顶点都有边被连接。此时图满足条件



## 13

>证明定理3.4
>
>($Menger$定理边版本)给定图G中的两个顶点$u,v$,$G$中两两无公共边的 $uv-$轨道的最大 数量等于最小  $uv-$边割集的边数，即：
>$$
>p'(u,v) = c'(u,v)
>$$



**可使用网络流的方法证明，这题可用定理9.6直接得出**



**下面是仿照$Menger$ 点版本的证明，稍微麻烦一些，仅供参考：**

使用归纳假设法，对边的条数作归纳。

令$H = G-e$，因为$H$是$G$的子图有：
$$
p_G(u,v) \geq p_H(u,v)
$$
由归纳假设得：
$$
p_H(u,v) = c_H(u,v)
$$
因为$H$得边割集加上$e$必为$G$的边割集：
$$
c_H(u,v) \geq c_G(u,v)-1 = k-1
$$
如果上述的两个不等式都成立，则命题对多一条边的图也成立

此时假设两个等式都成立，注意第二个不等式的取等条件，$\{e_i\}_{i=1}^{k-1}$ 是 $H$的边割集，但不是$G$

的边割集，$\{e_i\}_{i=1}^{k-1} \cup {e}$是 G 的边割集，这说明 $G- \{e_i\}_{i=1}^{k-1}$必有一条过 $e$ 的路。

移出所有 $e$ 后，整个图被分成 $U$ 和$ V $两部分$(u \in U,v \in V)$然后对 $U$ 和$ V$ 分别进行收缩操作(这里以收缩 V

为例，在边 $e_i$上的点不会被收缩)。

对于收缩以后图的边连通度(因为是收缩图，所以最小边割集数不会减小;由$\{e_i\}_{i=1}^{k-1} \cup {e}$的最小性知不会增加)，

再利用归纳假设(注意这里收缩图可以通过细分顶点和加边操作得到原图)，可以得出收缩图的边连通度不变。

